The digital divide is a mother that's 45 years old and can't get a job,
تتمثل الفجوة الرقمية في امرأة عمرها 45 عامًا ولا تستطيع الحصول على وظيفة،
because she doesn't know how to use a computer.
لأنها لا تعرف كيفية استخدام الحاسوب.
It is an immigrant that doesn't know that he can call his family for free.
وفي مهاجر لا يعرف أن بإمكانه مكالمة أسرته مجانًا
It is a child who can't resolve his homework,
وفي طفل لا يستطيع حل واجباته المنزلية،
because he doesn't have access to information.
لأنه لا يستطيع الحصول على المعلومات.
The digital divide is a new illiteracy.
إن الفجوة الرقمية هي الأمية الجديدة.
"Digital divide" is also defined as:
وتعرف الفجوة الرقمية على النحو التالي:
the gap between individuals and communities
أنها الفجوة بين الأفراد والمجتمعات
that have access to information technologies
ممن لديهم إمكانية الوصول لتقنية المعلومات
and those that don't.
ومن لا يستطيعون الحصول عليها.
Why does this happen? It happens because of 3 things.
كيف يحدث ذلك؟ يحدث لثلاثة أسباب.
The first is that people can't get access to these technologies
أولا: أن هؤلاء الناس لا يمكنهم الحصول على تلك التقنيات لأنهم
because they can't afford them.
غير قادرين على تحمل تكلفتها.
The second is because they don't know how to use them.
ثانيا: لأنهم لا يعلمون كيفية استخدامها.
So let's consider some very basic statistics.
لذا، دعونا ننظر إلى إحصائيات أساسية بهذا الصدد
The population of the world is nearly seven billion people.
إن سكان العالم الآن يقارب السبعة مليارات شخص.
Out of these, approximately two billion are digitally included.
وملياران منهم فقط مضمنين رقميًا.
This is approximately 30% of the entire world population,
وهذا ما يعادل 30 % من سكان العالم فقط،
which means that the remaining 70% of the world --
مما يعني أن الباقي والذي يمثل حوالي 70% من سكان العالم...
close to five billion people --
ما يقرب من خمسة مليارات شخص...
do not have access to a computer or the internet.
ليس عندهم القدرة على استخدام الحواسيب وشبكة الإنترنت
Let's think about that number for a second.
ودعونا نفكر لحظة في هذا الرقم.
Five billion people; that's four times the population of India,
إن خمسة مليارات نسمة تعادل أربعة أضعاف سكان الهند.
that have never touched a computer, have never accessed the internet.
الذين لم يستخدموا من قبل الحاسوب ولا يستطيعون الدخول على شبكة الإنترنت.
So this is a digital abyss that we're talking about,
ما يعني أن ما نتحدث عنه هو "هوة رقمية"،
this is not a digital divide.
وليست مجرد فجوة رقمية.
Here we can see a map by Chris Harrison
يمكننا رؤية خريطة أعدها "كريس هاريسون"
that shows the internet connections around the world.
تبين لنا اتصالات الإنترنت حول العالم.
What we can see is that most of the internet connections
نرى أن أكثر هذه الاتصالات
while the rest of the world is engulfed in the dark shadow of digital divide.
في حين أن بقية العالم يتيهون في ظلام تلك الفجوة الرقمية.
Next, we can see connections, city-to-city, around the world,
وبالتالي، نرى أيضا اتصالات فيما بين المدن في أنحاء العالم
and we can see that most of the information generated
ونرى أن أكثر المعلومات المولدة
is being generated between North America and Europe,
تأتي من أمريكا الشمالية وأوروبا،
while the rest of the world is not broadcasting their ideas or information.
في حين أن بقية العالم لا يبثون أفكارهم ومعلوماتهم.
So what does this mean?
إذًا ماذا يعني هذا؟
We are living in a world that seems to be having a digital revolution,
نعيش في عالم يحدث فيه ثورة رقمية،
a revolution that everyone here thinks that we're part of,
ثورة يعتقد الناس أنهم أصبحوا جزءًا منها،
but the 70% of the world that is digitally excluded is not part of this.
لكن 70% من سكان العالم المستبعدين رقميًا لا تشملهم تلك الثورة.
What does this mean?
ماذا يعني ذلك؟
Well, the people that will be digitally excluded won't be able to compete
حسنا، إن المستعبدين رقميًا لن يكون بإمكانهم المنافسة
in the labor markets of the future,
في سوق العمل في المستقبل،
they won't be connected, they'll be less informed,
سيكونون أقل ارتباطًا بالعالم وأقل إطلاعًا على المعلومات وأقل إلهامًا
and they'll be less responsible.
ويكونوا أقل مسؤولية.
Internet should not be a luxury, it should be a right,
إن الإنترنت ليست نوعًا من الترف، بل حقٌّ،
because it is a basic social necessity of the 21st century.
لأنها ضرورة اجتماعية أساسية في القرن الحادى والعشرين.
We can't operate without it.
لن نتمكن من العمل بدونها.
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرًا لكم.
It allows us to connect to the world.
فهي تتيح لك الاتصال بالعالم.
It empowers us.
وتُقوِّينا
It gives us social participation. It is a tool for change.
وتمنحنا فرصة المشاركة الاجتماعية، إنها وسيلة للتغيير.
And so, how are we going to bridge this digital divide?
مع كل هذا، كيف سنعمل على سد تلك الفجوة الرقمية؟
Well, there are many models that try and bridge the digital divide,
هناك العديد من النماذج التي تحاول سد تلك الفجوة الرقمية.
that try and include the population at large.
والتي تحاول تضمين السكان عمومًا.
But the question is: Are they really working?
ولكن السؤال هو: هل أثمرت هذه النماذج نتائج ناجحة؟
I'm sure everybody here knows One Laptop per Child,
أنا متأكد أن الحضور هنا يسمعون بـ "مبادرة حاسوب لكل طفل"،
where one computer is given to one child.
حيث يتم إعطاء حاسوب آلي لكل طفل.
The problem with this is,
المشكلة هنا هي،
do we really want children to take computers to their homes,
هل نريد أن يقوم أطفالنا بأخذ الحواسيب إلى منازلهم،
homes that have adverse conditions?
منازلهم التي بها بعض الظروف السلبية.
And we also must understand that by giving a child a computer,
ولابد من أن نفهم أن إعطاء طفل صغير حاسبًا آليّا،
we're also transferring costs, very high costs,
يصاحبه تكلفة باهظة للغاية،
such as internet connection, electricity, maintenance, software, updates.
كتكاليف الاتصال بالإنترنت، والكهرباء، والصيانة، وتحديث البرمجيات.
So we must create different models,
لذا، ينبغي علينا صنع نماذج مختلفة،
models that help the families rather than add a burden on them.
نماذج تساعد الأُسَرَ بدلًا من زيادة العبء عليهم.
Also, let's not forget about the carbon footprint.
وأيضا، دعونا لا ننسى البصمة الكربونية.
Imagine five billion laptops.
تخيل وجود خمسة مليارات حاسوب محمول
What would the world look like then?
ماذا سيكون شكل العالم؟
Imagine the hazardous residue that would be generated from that.
تخيل حجم المخلفات الخطرة التي ستنتج عن ذلك.
Imagine the trash.
وحجم النفايات.
So if we give one computer to one person,
لذا إن أعطينا حاسوبا لكل شخص،
and we multiply that times five billion,
إنما نُضاعف عددها خمسة مليارات مرة،
even if that laptop is a hundred dollars,
حتى لو كان سعر الحاسوب يبلغ مائة دولار،
then we would have 483 trillion dollars.
ستبلغ التكلفة وقتها 483 تريليون دولار.
Now let's consider we're only counting the youth, ages 10 to 24.
والآن، دعونا نحسب فقط الفئة العمرية ما بين 10 و24 عامًا.
That's approximately 30% of the digitally excluded population.
وحدها تتجاوز نحو 30% من مجموع السكان المستبعدين رقميًا.
Then that would be 145 trillion dollars.
ستصبح التكلفة 145 تريليون دولار.
What nation has this amount of money?
أي أمة تلك التي تملك مثل هذا المبلغ الضخم؟
This is not a sustainable model.
هذا ليس نموذجًا مستدامًا.
So with this in mind, we created a different model.
ومن هذا المنطلق، قمنا بإنشاء نموذج آخر.
We created the RIA, in Spanish,
أنشأنا RIA، بالإسبانية
or in English, Learning and Innovation Network,
أو باللغة الإنجليزية، شبكة الابتكار والتعلم،
which is a network of community centers
وهي شبكة من المراكز المجتمعية
that bring education through the use of technology.
والتي تعزز التعليم من خلال استخدام التقنية.
We wanted to increase the number of users per computer in such a way
أردنا زيادة عدد المستخدمين للحاسوب الواحد بطريقة
that we could dilute the cost of infrastructure, the cost per user,
تمكننا من التقليل من تكلفة البنية التحتية، والتكلفة لكل مستخدم،
and that we could bring education and technology
وتمكننَا من توفير التقنية والتعليم
to everybody within these communities.
لكل فرد من هذه المجتمعات.
Let's look at a basic comparison.
دعنا ننظر إلى المقارنة الأساسية
The RIA has 1,650 computers.
لدى تلك الشبكة 1,650 حاسوب.
If we had used the One Laptop per Child model
ولو طبقنا مبادرة حاسوب محمول لكل طفل
of a 1 to 1 ratio,
وبنسبة واحد إلى واحد،
then we would have benefited 1,650 users.
سنكون وقتها قد أفدنا 1,650 مستخدمًا.
What we did instead is set up centers
ما قمنا به هو إنشاء مراكز
that have longer hours of operation than schools,
تعمل عدد ساعات أطول من المدارس،
that also include all of the population --
ومتاحة أيضا لكل السكان...
our youngest user is 3 years old, the oldest is 86 --
أصغر مستخدم لدينا عمره ثلاثة أعوام، وأما أكبرهم فعمره 86 عاما...
and with this, in less than two years, we were able to reach 140,000 users,
ومع هذا، في أقل من عامين أصبحنا قادرين على الوصول إلى 140,000 مستخدم،
out of which --
من بينهم...
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكرًا لكم.
out of which, 34,000 have already graduated from our courses.
ومنهم 34,000 قد تخرجوا فعلاً من دوراتنا.
Another thing with One Laptop per Child is that it doesn't guarantee
أما بالنسبة إلى مبادرة حاسوب إلى كل طفل فهي لا تؤمّن
the educational use of a computer.
استخدام الحاسوب لأجل التعليم.
Technology is nothing without that content.
التقنية لا تعتبر شيئا بدون هذه المحتويات التعليمية.
We need to use it as a means, not as an end.
نحتاج إلى استخدامها باعتبارها وسيلة، وليست غاية.
How did we accomplish such a high impact?
كيف تمكنا من تحقيق هذا التأثير البالغ؟
Well, you can't just go into a community and pretend to change it,
لا يمكنك مجرد الذهاب إلى مجتمع والتظاهر بتغييره،
you need to look at a lot of factors.
تحتاج إلى النظر في الكثير من العوامل.
So what we do is a thing we call "urban acupuncture."
هذه العملية تدعى ب "العلاج بالوخز في المناطق الحضرية"
We first start by looking at the basic geography of a site.
نبدأ أولًا بالنظر إلى الجغرافيا الأساسية للمكان
So take, for example, Ecatepec.
على سبيل المثال: "إيكاتبيك"
This is one of the most densely populated municipalities in Mexico.
وهي أكثر البلديات في المكسيك من حيث الكثافة السكانية.
It has a very low income level.
وأدناها من حيث مستويات الدخل.
So we look at the basic geography, we look at roads, streets,
لذا، نمعن النظر في الطبيعة الأساسية، وننظر إلى الشوارع، والأحياء،
the flux of pedestrians and vehicles.
وتدفق المشاة والمركبات
Then we look at income, we look at education.
ثم ننظر إلى مستوى الدخل، ومستوى التعليم.
Then we set up a center there
ثم ننشأ مركزًا هناك
in the place that's going to heal the body,
في موقع يمكن أن يقوم بعلاج المشكلة،
a little needle to change the city body.
إصلاح بسيط من أجل تغيير المدينة.
And there we go.
ها نحن ذا.
And so, there are four basic elements that we need to consider
وهناك أربعة عناصر أساسية نحتاج إلى أخذها بالاعتبار
when we're using education through technology.
عند استخدام التعليم عبر التقنية.
The first one is we need to create spaces.
أوّلا: خلق المساحات.
We need to create a space that is welcoming to the community,
نحن بحاجة إلى خلق مساحة ترحب بالجميع.
a space that is according to the needs of the children and of the elders
مساحة تلبي حاجات الأطفال والمسنين
and of every possible person that lives within that community.
ولكل شخص يعيش في ذلك المجتمع.
So we create these spaces that are all made with recycled materials.
لذا، قمنا بخلق بيئات تم صنعها بموادّ مُعادٍ تدويرها.
We use modular architecture to lower the ecological impact.
واستخدمنا تصاميم معمارية لتقليل الأثر البيئي.
And second, connection.
وثانيا: الاتصال
By connection, I mean not only a connection to the internet,
وما أعنيه بالاتصال ليس الاتصال بالإنترنت،
that's too easy.
هذا أمر سهل جدًا.
We need to create a connection that's an interconnection of humans.
نحن بحاجة إلى إنشاء اتصال يربط بين البشر.
The internet is a very complex organism
لأن الإنترنت كيان مُعقَّد للغاية
that is fueled of the ideas, the thoughts and the emotions of human beings.
يتغذى على الأفكار والمبادئ ومشاعرالبشر.
We need to create networks that aid in exchanging information.
نحن بحاجة إلى صنع شبكات يتم من خلالها تبادل المعلومات.
Third, content.
ثالثا: المحتوى.
Education is nothing without content.
إن التعليم لا يُعني به بدون محتواه.
And you can't pretend to have a relationship
لا يمكنك أن تتظاهر مجرد وجود
of only a computer with a child.
طفل مع حاسوبه.
So we create a route, a very basic learning route,
لذا، نصنع طرقًا، طرقًا أساسية للتعلم،
where we teach people how to use a computer,
نعلم بها الناس كيفية استخدام الحاسوب،
how to use the internet, how to use office software,
والإنترنت والبرمجيات المكتبية،
and in 72 hours, we create digital citizens.
في غضون 72 ساعة فقط نخلق مواطنين مثقفين رقميًا،
You can't pretend that people are just going to touch a computer
لا نستطيع الإدعاء بأن بمجرد تعامل الناس مع الحواسيب
and become digitally included,
سيصبحون مُضمّنين تقنيًا،
you need to have a process.
يجب أن يكون لديك نهج.
And after this, then they can take on a longer educational route.
وبعدها سينتهجون مسارًا تعليميًا أطول.
And then fourth, training.
رابعا: التمرن.
We need to train not only the users,
لسنا بحاجة إلى تمرين المستخدمين فحسب،
but we need to train the people that will facilitate learning
بل تدريب الناس التي من شأنها تسهيل التعلم لهؤلاء الناس.
for these people.
حينما تتحدث عن الفجوة الرقمية
so that they can help in breaking that digital barrier.
حتى يتمكنوا من المساعدة في كسر الحاجز الرقمي.
So, we have four elements:
لذا، لدينا أربعة عناصر
we have a space that's created,
لدينا مساحة ثم إنشاؤها،
we have a connection,
واتصال،
we have content and we have training.
ومحتويات وتمارين.
We have created a digital learning community.
وقد أنشأنا مجتمعًا تعليمًيا رقميًا.
But there is one more element,
ما زال هناك عنصر آخر،
which is the benefits that technology can create,
وهو الفوائد التي يمكن للتقنية أن تصنعها،
because it is not printed, static content.
لأنها ليست محتوى مطبوع وثابت.
It is dynamic; it is modifiable.
بل محتوى متغير دائمًا وقابل للتعديل.
So we have we do is, we provide content, then we do training,
فعلينا أن نوفر المحتوى ثم نقدم التدريب،
then we analyze the user patterns so that we can improve content.
ثم نقوم بتحليل أنماط الاستخدام ليتسنى لنا تحسين المحتوى بها.
So it creates a virtuous circle.
حتى تصبح حلقة فعالة.
It allows us to deliver education
ويتيح لنا توفير التعليم
according to different types of intelligence
وفقًا لمختلف أنواع الذكاء
and according to different user needs.
وحسب مختلف احتياجات المستخدمين.
With this in mind,
وعلى هذا الأساس،
we have to think that technology is something that can modify
علينا أن نفكر أن التقنية شيء قابل للتغيير
according to human processes.
طبقًا للعملية البشرية.
I want to share a story.
أريد أن أشاطركم قصة
In 2006, I went to live here.
في عام 2006، جئت للعيش هنا
This is one of the poorest communities in all of Mexico.
في واحد من أفقر المجتمعات في المكسيك.
I went to film a documentary on the people that live off trash,
لقد ذهبت لتصوير فيلم وثائقي عن أشخاص يعيشون اعتمادا على النفايات
entirely of trash -- their houses are built with trash,
على القمامات نفسها، وبيوتهم شيدت بها أيضا،
they eat trash, they dress in trash.
يأكلون ويلبسون من القمامة.
And after two months of living with them,
بعد أن عشت معهم لمدة شهرين،
of seeing the children and the way they work,
وبعدما رأيت أطفالهم وطريقة عملهم،
I understood that the only thing that can change
تحققت أن الأمر الوحيد لإحداث التغيير
and that can break the poverty cycle is education.
ولاستئصال شأفة الفقر منهم هو التعليم فقط، ليس غيرُ.
And we can use technology to bring education to these communities.
ويمكننا استخدام التقنية من أجل تقديم التعليم لهذه المجتمعات.
Here is another shot.
هذه صورة أخرى.
The main message is that technology is not going to save the world;
الرسالة الرئيسية هي أن التقنية لن تنقذ العالم،
we are, and we can use technology to help us.
نحن فقط من سينقذ العالم ويمكن استخدام التقنية لمساعدتنا.
I'm sure everybody here has experienced it;
أنا متأكد من أن الحضور هنا قد شهدوا ذلك،
what moves technology is human energy.
الدافع للتقنية هي الطاقة البشرية.
So let's use this energy to make the world a better place.
لذا، لنستخدم هذه الطاقة لجعل العالم مكانًا أفضل.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)